# --- Day 1: 声纳扫描 ---

# --- Part One ---

当舷外警报响起时, 你正在海上的船上管好自己的事!你冲过去看看能不能帮上忙. 显然, 其中一个精灵绊了一跤, 不小心把雪橇钥匙扔进了海里!

在你意识到之前, 你已经在一艘潜艇里了精灵们已经为这种情况做好了准备. 它被圣诞彩灯覆盖着 (因为它当然是), 它甚至有一个实验天线, 如果你能把它的信号强度提高到足够高的话, 应该能够跟踪按键; 有一个小仪表通过显示 0-50 颗星星来显示天线的信号强度.

你的直觉告诉你, 为了拯救圣诞节, 你需要在 12 月 25 日前得到全部 50 颗星星.

通过解决谜题收集星星. 在基督降临历中, 每天都有两个谜题; 当你完成第一个谜题时, 第二个谜题便会解锁. 每个谜题都能得到一颗星. 好运!

当潜艇沉入海洋表面时, 它会自动对附近的海床进行声纳扫描. 在一个小屏幕上, 声纳扫描报告(你的谜题输入)出现:每一行都是海床深度的测量, 因为扫描看起来离潜艇越来越远.

例如, 假设你有以下报告:

```
199
200
208
210
200
207
240
269
260
263
```

这份报告指出, 从潜艇向外扫描, 声纳扫描发现深度为 199、200、208、210 等.

首先要做的是弄清楚水深增加的速度, 这样你就知道你在处理什么——你永远不知道钥匙是否会被洋流或鱼或别的什么带进更深的水里.

为此, 计算深度测量比前一次测量增加的次数. (在第一次测量之前没有测量. )在上面的例子中, 改变如下:

```
199 (N/A - no previous measurement)
200 (increased)
208 (increased)
210 (increased)
200 (decreased)
207 (increased)
240 (increased)
269 (increased)
260 (decreased)
263 (increased)
```

In this example, there are 7 measurements that are larger than the previous measurement.

How many measurements are larger than the previous measurement?

# --- Part Two ---

考虑每一个测量值并不像你预期的那样有用:数据中有太多的噪音.

相反, 考虑一个三次测量滑动窗口的总和. 再考虑一下上面的例子:

```
199 A
200 A B
208 A B C
210 B C D
200 E C D
207 E F D
240 E F G
269 F G H
260 G H
263 H
```

首先比较第一和第二三个测量窗口. 第一个窗口中的测量值标记为 A (199,200,208); 它们的和是 199 + 200 + 208 = 607. 第二个窗口标记为 B (200, 208, 210); 它的和是 618. 第二个窗口中测量值的总和大于第一个窗口中的总和, 所以第一个窗口中的比较增加了.

现在的目标是计算这个滑动窗口中测量值的总和比前一个总和增加的次数. 所以, 比较 A 和 B, 然后比较 B 和 C, 然后比较 C 和 D, 以此类推. 当没有足够的度量值来创建一个新的三度量值总和时停止.

在上面的例子中, 每个三次测量窗口的总和如下:

```
A: 607 (N/A - no previous sum)
B: 618 (increased)
C: 618 (no change)
D: 617 (decreased)
E: 647 (increased)
F: 716 (increased)
G: 769 (increased)
H: 792 (increased)
```

在这个例子中, 有 5 个总和比前一个总和大.

考虑一个三测量滑动窗口的总和. 有多少总和比之前的总和大?
